...75-

demonstravitll Quos omnes indices quod argumento ipso
cum placitis de dis arte cohaerent et plerumque ibi extant,
ubi Lydus in propinquo Neoplatonicorum vestigia pressit
¹[cl. Dionysorum, Venerum, Vulcanorum tabulas], ex eodem
e quo omnia reliqua de dis placita desumpta suut loute
fluxisse uon incauti esse mihi videtur conicere.

, Quibus omuibus perlustratis qnae ad Lydi iontem
indagandum iaciunt, mihi id constare videtur Lydum
Macrobiumque in eis partibus quae ad placita de dis
deabusque spectent ad eosdem auctores ultimos [Iam-
blichum et Cornelium Labeonem] redire, nequaquam autem
ex uuo fonte proximo hausisse· nam certum est Ioannem
adhibuisse opus, quod ab homine Neoplatonico (non sine
veritatis specie aProclo) compositum doctrinam theolo-
gicam recentiorum Platonicorum et Graecorum et Roma·
norum amplexum est.

la.

Qua quaestione expedita restat, ut num Lydus aliorum
conlectaueorum vestigia presserit quaeramus. Illum id
iecisse primo obtutu cognoscimus ex e0, quod Lydo con·
suetudo est, ut ubicumque lors eum in exteram aliquam
vocem lert, eius significationem addere studeat2). Quis
vero has explicationes, quarum numerum non parvum
csse ex Wuenschii indice glossarum intellegasi), omnes
ipsum invenisse sibi persuadeat? Hasce igitur ex aliquo
glossario eum hausisse pro certo ponere possumus,
praesertim quae nullo negotio e verborum contextu
avellantur. Itaque qua eas afferendi consuetudine Lau-
rentius usus sit, paucis inlustremus exemplis. Lydus in
Iao cumulat glossas, ubi de senatu in Palatium coacto
loquitur sententiarumque conexu interrupto significationem

r
v ²3 lnosphffifi observationes 1. c p. 13qu
³) cl. Wnenschii editionem p.1892q.

 

